Санкт-Петербург часто называют северной столицей России. И в Конституции Российской Федерации он признан городом особого значения. В России всего два города особого значения: Санкт-Петербург и, конечно, Москва. Санкт-Петербург, бесспорно, заслуживает этого статуса.

Название города менялось несколько раз. Сначала город был назван Санкт-Петербург, но был переименован в Петроград в 1914 году, затем в 1924 году после смерти Ленина городу дали имя Ленинград. В 1991 году городу вернули его старое название Санкт-Петербург.