O hardware wireless rogue é fácil de introduzir. Os pontos de acesso wireless são
relativamente baratos e facilmente desdobrados. Uma equipe bem intencionada de
consultores trabalhando em uma sala de conferência pode instalar um ponto de acesso
wireless para compartilhar uma porta de conexão individual na sala. Um hacker mal
intencionado pode sentar numa cafeteria com um laptop wireless habilitado, efetuando a
varredura de um tráfego não criptografado ou criptografado do WEP. Em ambos os
casos, são introduzidos riscos inaceitáveis. Indiferente se existir uma intenção maliciosa,
a introdução do hardware nocivo pode comprometer a confidencialidade e integridade do
tráfego da rede. Os dispositivos wireless nocivos podem ser detectados fisicamente
examinando as instalações (conhecidas como "ação de guerra" (war driving), utilizando
scanners de radiofreqüência para determinar o local dos dispositivos wireless, ou
utilizando-se sistemas projetados para analisar o tráfego da rede para os dispositivos não
autorizados. 